Trong bài giảng này, chúng ta sẽ xem xét điểm quyết định kiến trúc thứ 11
Cho ứng dụng AI sáng tạo của chúng tôi. Và đó là tùy biến mô hình.
Mô hình thích nghi tiếp cận trên nền đá Amazon. Vì vậy, thích nghi mô hình đơn giản có nghĩa là làm thế nào để bạn
cải thiện kết xuất mà bạn đang tạo ra từ mô hình nền tảng của bạn dựa trên các nhắc mà bạn có
Gửi. Vì vậy, có những cách khác nhau mà bạn có thể làm điều đó. Vì vậy, cách tiếp cận đầu tiên là nhanh chóng
Kĩ thuật. Và chúng tôi đã thảo luận kỹ thuật nhắc trước đó. Vì vậy, nó là một chi phí thấp,
nhưng kết quả là trung bình. Bây giờ nếu kỹ thuật nhắc không làm việc cho bạn,
Cách tiếp theo là tái tạo lại thế hệ hoặc đúng. Vì vậy, ở đây, về cơ bản, bạn kết nối
Mô hình ngôn ngữ lớn của bạn cho nguồn dữ liệu nội bộ của bạn. Vì vậy, chúng tôi sẽ lặn sâu vào
RAG ở phần tiếp theo, nhưng kết quả tốt hơn nhiều so với kỹ thuật nhắc,
Nhưng còn nhiều chi phí hơn. Và cũng mất nhiều thời gian hơn. Sau đó chúng tôi có chỉnh sửa tốt và tiếp tục
Trước khi huấn luyện, đó là cách tiếp cận tùy chỉnh mô hình. Hãy nhớ rằng, hai không phải là mô hình tùy biến.
Kết quả tốt hơn nhiều, nhưng tốn nhiều thời gian hơn. Bây giờ tùy chỉnh mô hình trong
Đá nền Amazon được thực hiện để cải thiện độ chính xác hiệu suất của một mô hình và liên quan đến cụ thể
Công việc sở hữu sử dụng các vụ án và nhiệm vụ. Vậy những phương pháp tùy biến khác nhau là gì?
Vì vậy, đầu tiên bạn có mô hình chưng cất, sau đó bạn có chỉnh sửa tốt, sau đó bạn đã tiếp tục
Trước khi luyện tập, và sau đó bạn có sự tăng cường tốt. Vì vậy, cho đến một vài tuần trước, chúng tôi đã có những
Ba cách tiếp cận đầu tiên có sẵn trên đá nền Amazon, nhưng bây giờ họ đang làm
Họ đang chuyển cái này cho SageMaker Al và họ đang giới thiệu,
Nó vẫn đang được tăng cường. Bây giờ chúng ta hãy xem xét tùy biến
Tiếp cận kiến trúc về cách nó hoạt động. Vì vậy, trước đây, chúng tôi đã nhìn thấy một tương tự
Kiến trúc cho nền móng Amazon, nhưng có một sự khác biệt nhỏ khi bạn tùy chỉnh.
Vì vậy, trước đây chúng tôi đã thảo luận cho mỗi tài khoản, sẽ có một mô hình cơ bản sẽ được
ở trong xô S3. Vì vậy, khi bạn thực hiện một yêu cầu hoặc lập trình hoặc thông qua trình duyệt,
Nó sẽ đi đến dịch vụ nền Amazon, và sau đó nó sẽ được chuyển hướng đến mô hình cơ sở này trong S3
xô và bạn nhận được một phản hồi. Nhưng trong trường hợp bạn đang tùy biến, có nhiều hơn
Các yếu tố. Đầu tiên là, trong tài khoản của bạn, tài khoản khách hàng, bạn sẽ tạo ra một xô S3
và bạn sẽ tải lên tất cả dữ liệu đào tạo mà bạn muốn sử dụng để tùy chỉnh mô hình của bạn.
Vì vậy, hoặc thông qua chương trình hoặc thông qua bàn điều khiển, bạn tạo ra một công việc đào tạo trong
Dịch vụ trên nền móng Amazon, và sau đó dịch vụ trên nền móng Amazon sẽ đi đến nơi huấn luyện này
Dàn dựng và tạo công việc huấn luyện SageMaker. Vì vậy công việc này sẽ làm gì, nó sẽ mất
dữ liệu từ dữ liệu đào tạo S3 xô và sau đó đào tạo mô hình cơ sở này trong S3 xô và cuối cùng
tạo ra một mô hình giai điệu tốt được đặt trong một xô S3 riêng biệt. Trong bài giảng này,
Chúng tôi muốn xem xét phương pháp tùy biến mô hình đầu tiên đó là cách chưng cất mô hình.
Mô hình chưng cất chuyển kiến thức từ một mô hình giáo viên chính xác lớn sang nhỏ hơn
Mô hình sinh viên nhanh hơn và rẻ hơn. Điều đó có nghĩa là trong việc chưng cất mô hình, sẽ có hai
Người mẫu. Một là mô hình giáo viên, là mô hình lớn hơn, có khả năng hơn. Vì vậy, hãy nói trong
Trường hợp của chúng tôi, đó là Nova Pro và nó có thể có hàng trăm và hàng tỷ tham số. Sau đó chúng tôi có một
Mô hình sinh viên nhỏ hơn và hiệu quả hơn. Và trong trường hợp của chúng tôi, điều này sẽ là
Nova Light. Vì vậy, hãy nói trong trường hợp sử dụng của chúng tôi, chúng tôi đang lên kế hoạch sử dụng Nova Light bởi vì nó đã
Sự khoan dung thấp và sử dụng rẻ hơn Nova Pro nhiều. Sau đó, những gì bạn làm là cung cấp dấu nhắc,
Vì vậy, bạn gửi nhắc nhở đến mô hình Nova Pro này và nó sẽ tạo ra một phản hồi. Sau đó sử dụng các dấu nhắc
Và phản hồi mà bạn nhận được từ mô hình Nova Pro này và sử dụng nó để đào tạo mô hình Nova Light của bạn.
Tóm lại, bạn gửi rất nhiều lời nhắc nhở đến mô hình giáo viên này, nó tạo ra một phản hồi,
sau đó bạn sử dụng rằng nhắc nhở cộng với trả lời mà bạn nhận được từ các mô hình giáo viên để đào tạo học sinh
Người mẫu. Vì vậy, những gì là trường hợp sử dụng cho việc chưng cất mô hình, đạt được gần chính xác mô hình lớn
với giá thấp hơn. Vì vậy, khi bạn đào tạo mô hình sinh viên dựa trên các nhắc và phản ứng
rằng bạn đã nhận được từ các mô hình giáo viên, độ chính xác của nó sẽ gần bằng các mô hình giáo viên
Nhưng chi phí và độ mềm sẽ thấp hơn nhiều. Vâng, vì vậy đó là khá nhiều từ này
diễn thuyết. Hẹn gặp lại ở bài giảng tiếp theo. Cảm ơn.